# Приложение для конвертации валют и отображения курса валют

Приложение создано с использованием React JS, Bootstrap 5, React-Bootstrap, React-router и сервиса `https://freecurrencyapi.net/` для получения курса валют

## Запуск приложения

1. Склонировать репозиторий
2. Установить зависимости
3. В консоли написать команду `yarn start`
4. Открыть [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в браузере

## Возможности приложения и сценарий использования

1. Конвертация валюты по текстовому запросу. Сделать запрос в формате `Число` `Код валюты которую нужно конвертировать` `Код валюты в которую нужно конвертировать`. Например `10 usd to rub`. Появляется результат с конвертированной валютой или же сообщение с ошибкой если приложение не смогло распознать запрос. Результат сохраняется в локальном хранилище браузера и доступно после перезагрузки страницы.
2. В заголовке страницы нажать на надпись "Rates", откроется страница с таблицей курса валют. Курс валют определяется по языку браузера или по ранее выбранному курсу пользователем. 
3. При нажатии "Swap rates" меняется способ конвертации базовой валют в остальные валюты на остальные валюты в базовую валюту и наоборот при повторном нажатии.
4. При нажатии "Change Base Currency" открывается выпадающий список с валютами. При выборе валюты меняется базовая валюта, она сохранятся в локальном хранилище и доступна при перезагрузке страницы и динамично заменятся информация в таблице.

## Важные особенности

1. В приложении не использован ИИ для распозования текстов или запросов пользователя, поэтому сложные запросы для конвертации валют не предусмотрены.
2. Запросы можно делать только с кодами валют формата iso 4217 (например `USD` `RUB` `EUR`), запросы с названием валюты не предусмотрены (например `Dollar`,`Ruble`,`Peso`)
3. Запросы на сервер `https://freecurrencyapi.net/` не всегда возвращаются по неизвестной причине, пожалуйста попробуйте перезагрузить страницу в такой ситуации.
